Tôi lớn lên với thị lực không tốt
và không biết rằng mình không nhìn tốt
và những gì tôi biết là việc
học tập ở trường của mình không tốt.
Tôi mua một cặp kính và
thế giới dường như đổi thay từ đó.
Tôi bắt đầu thấy chữ viết trên bảng,
bắt đầu làm tốt những bài kiểm tra.
Nếu điều kiện của tôi khác đi,
điều này sẽ không bao giờ xảy ra.
Tôi muốn không ai phải rơi vào
tình cảnh tương tự.
Peak Vsion là một thử thách.
Những người cung cấp dịch vụ nhãn khoa
thường tập trung ở các thành phố lớn
và những người mù thì thường sống
ở những vùng sâu vùng xa,
cụ thể là ở những nước có
thu nhập thấp như Kenya.
Vì vậy, mục đích chính là tìm cách kết nối
hai đối tượng này bằng công nghệ di động.
Đầu tiên, chúng tôi
tới Kenya để nghiên cứu,
xây dựng 100 phòng khám.
Tôi nhìn vào tất cả những thứ mà tôi phải
chuẩn bị trong phòng khám mắt,
chúng giá trị khoảng 150,000 đôla.
Và rồi tôi nghĩ rằng
chúng tôi có thể
thử biến nó thành một loại công nghệ
để dễ dàng vận chuyển và truy cập.
Chúng tôi đã trang bị cho
mọi người trong trạm xá
một ứng dụng di động nhỏ,
hoặc một chiếc kẹp chứa phần cứng có thể
cố định vào chiếc điện thoại,
cho phép nó vận hành trên điện thoại
thông minh bởi một nhân viên kỹ thuật
mà không cần phải được đào tạo chuyên sâu
về chăm sóc sức khỏe, nhờ có cấu hình
ống kính và tất cả những thiết bị
phức tạp khác, bạn có thể chỉ cần
cầm điện thoại lên, đưa nó tới gần mắt,
và bạn có thể nhìn thấy võng mạc.
Chúng tôi có một
bộ ứng dụng của Peak ở đây,
Tôi sẽ cho các bạn xem
bài kiểm tra thị lực.
Cái chúng ta có ở đây, là một số
chỉ dẫn trên màn hình rằng
đứng cách bệnh nhân hai mét,
và họ sẽ được nhìn vào chữ E này.
Họ sẽ chỉ ra hướng của chữ E,
đại loại như vậy, và chúng ta
sẽ vuốt màn hình dựa theo đó.
Ưu điểm ở đây là người kiểm tra không cần
phải quan sát những gì đang diễn ra
trên màn hình, họ chỉ cần quét theo hướng
mà bệnh nhân đang chỉ,
bất kể đó là câu trả lời
sai hay là đúng.
Nếu họ lắc đầu và nói
họ không nhìn thấy gì, ta chỉ cần lắc
màn hình để ghi nhận là không nhìn thấy.
Sau khi hoàn thành, thiết bị sẽ rung
và có một thông báo trên màn hình.
Giờ chúng ta có thể nhìn thế giới của họ
dựa trên bài kiểm tra thị lực.
Ứng dụng sim tầm nhìn của chúng tôi
cho phép bạn nhìn qua thị lực ghi nhận
và thị lực bình thường, nó cho phép
bạn trải nghiệm thế giới qua thị lực
của một người để hiểu chính xác
thị lực của họ yếu đến mức nào.
Mục tiêu ban đầu khi
xây dựng ứng dụng này
là để sử dụng trong nghiên cứu mà
tôi đã chuyển tới Kenya để thực hiện,
chúng tôi đã học được một bài học
rằng nếu bạn tạo ra một công cụ dễ sử dụng
với giá thành rẻ và trực quan, nó sẽ
dễ đàng được đón nhận ở mọi thị trường.
Chúng ta thường tập trung vào những
tác động kinh tế trên khía cạnh
tôi sẽ kiếm tiền bằng cách nào, hoặc
làm thế nào để nó tạo ra tiền, trong khi
nếu ta lấy lại được thị lực cho một ai đó,
đó đã là một giá trị lớn về mặt kinh tế.
Chúng tôi đã nhìn thấy rất nhiều ở những
phòng khám ở Kenya, đó là những đứa trẻ
phải phụ giúp cha mẹ hoặc ông bà,
trong khi lẽ ra chúng có thể đến trường.
Những đứa trẻ đó có lẽ sẽ không bao giờ
thoát được cảnh nghèo đói.
Vì thế chúng tôi đã thay đổi thước đo, từ
ta có thể kiếm được gì,
sang ta có thể cho gì, đó mới là cách
đúng nhất để đánh giá tác động kinh tế.
Và ở rất nhiều nơi, những nhà phát triển
di động có thể tạo ra giá trị ảnh hưởng.
Với tôi, không có giới hạn
cho sự cải tiến.
Và bằng việc góp sức để giúp
cuộc sống người khác dễ dàng hơn,
hoặc hiệu quả hơn, bạn đã tạo nên
một tác động lớn lên
hàng trăm nghìn, hàng triệu con người.